# XYInfomationSection v1.2.0 文档

version: 1.2.0 
date: 2021-7-31
author: xiaoyouPrince

## 此版本核心: 

**支持长按滑动内部 Cell 进行重新排序**

## 设计背景

系统 UITableView 支持编辑模式，但是移动 cell 重新排序无法自定义样式。编辑模式下 UITableViewCell 会自动切换到 editingMode 的样式。

长按拖动 cell 排序的需求，恰好是一个常见的需求，在研究之后，决定为 XYInfomationSection 新添加长按滑动功能。

## 对外新增 API: 

#### 1. 设置为编辑模式，支持长按排序， default is NO

```
@property (nonatomic, assign, getter=isEditMode)     BOOL editMode;
```

#### 2. 自定义 cell 长按时样式

cell 长按选中之后可自定义设置 cell 样式，入参为被选中 cell 截图，返回值为 UIView 对象，如无需自定义就不用实现此 block。 返回值可以直接为修改过的原截图，也可以是自定义 view

```
@property (nonatomic, copy)         UIView *(^customMovableCellwithSnap)(UIImageView *cellSnap);
```

#### 3. UI 移动操作完成回调

cell 移动完成会回调此 block， 可在此 Block 中确定更新完是否使用新数据。
默认不实现此 block 就会使用新数据。如果请求网络，则刷新数据即可。

```
@property (nonatomic, copy)        void (^sectionCellHasMoved)(XYInfomationSection *section, NSArray *oldData);

/// 示例代码
section.sectionCellHasMoved = ^(XYInfomationSection * _Nonnull section, NSArray * _Nonnull oldData) {
         /// 执行具体操作，确定是否可以移动成功,成功/失败需手动刷新数据
         if (success) {
            // 确定可以成功，无需刷新
         }else{ // 如确定移动失败，就需要手动使用旧数据刷新 section
             [section refreshSectionWithDataArray:oldData];
         }
     };
```

#### 4. 直接移动 内部cell

```
- (void)moveCellFrom:(NSInteger)fromIndex to:(NSInteger)toIndex;
- (void)moveCellFrom:(NSInteger)fromIndex to:(NSInteger)toIndex completed:(nullable dispatch_block_t)completed;
```

## 内部逻辑与实现

对外逻辑仅提供几个简单接口，对内相对复杂一些。但整体逻辑并不复杂，如下：

用户长按cell ➡️
长按手势被section对象拦截并实现 ➡️
长按状态开始：记录当前数据，创建相关临时数据，支持自定义cell被长按选中样式 ➡️
长按状态移动：处理cell移动动画，相关临时数据修改 ➡️
长按状态结束：处理最终动画，如果有实现cell移动完成回调则进行回调。

## 关于 UITableView 的 cell 移动调研

如果只是实现移动 UITableViewCell，系统自带的 API 即可搞定。
调用方法 [tableView setEditing:YES animated:YES]; 即可使 tableView 进入编辑模式。然后实现下面的方法即可开启移动 cell。

```
//默认编辑模式下，每个cell左边有个红色的删除按钮，设置为None即可去掉
- (UITableViewCellEditingStyle)tableView:(UITableView *)tableView editingStyleForRowAtIndexPath:(NSIndexPath *)indexPath
{
    return UITableViewCellEditingStyleNone;
}
//是否允许indexPath的cell移动
- (BOOL)tableView:(UITableView *)tableView canMoveRowAtIndexPath:(NSIndexPath *)indexPath
{
    return YES;
}
- (void)tableView:(UITableView *)tableView moveRowAtIndexPath:(NSIndexPath *)sourceIndexPath toIndexPath:(NSIndexPath *)destinationIndexPath
{
    //更新数据源
}
```

用系统的方法有几个缺点：

1. 需要用一个开关去控制编辑状态，不方便；
2. 移动cell的时候cell右边有个指示图标，左边也会缩进出一个指示位(UITableViewCellEditingStyleNone可设置其无样式，但是站位会在)。看着不爽；
3. 被移动cell的样式不能自己定制。

## 小结

综上所述，UITableView 不能很好实现长按移动 cell。 如果有此需求，在列表不是很大情况下，可尝试使用 XYInfomationSection 替换.

GitHub 地址: [XYInfomationSection](https://github.com/xiaoyouPrince/XYInfomationSection)



